# APISample (Django)
___
Пример простого CRUD API сервиса для работы с моделью пользователя.

## Оглавление

1. [Используемый стек](#Используемый стек)
2. [Настройки проекта](#Настройки проекта)
3. [Сборка и запуск проекта](#Сборка и запуск проекта)
4. [Взаимодействие с API эндпоинтами](#Взаимодействие с API эндпоинтами)
5. [Процесс авторизации пользователя](#Процесс авторизации пользователя)
   1. [Получение JWT токена](#Получение JWT токена)

___
## Используемый стек
- PostgreSQL
- Uvicorn
- Python 3.10
  - Django 4
  - Django REST Framework
    - DRF Simple JWT
    - DRF YASG
___

## Настройки проекта
Все общие настройки проекта хранятся в корневой директории в файле `.env` в виде переменных окружения.

Для запуска и тестирования **можно** ничего не менять.

Таблица со значениями переменных:


| Переменная окружения | Значение                                                           |
|:-------------------:|:-------------------------------------------------------------------|
| POSTGRES_HOST | Адрес хоста базы данных                                            |
| POSTGRES_PORT | Порт базы данных                                                   |
|POSTGRES_DB| Имя базы данных                                                    |
|POSTGRES_USER| Пользователь базы данных                                           |
|POSTGRES_PASSWORD| Пароль пользователя базы данных                                    |
|SECRET_KEY| Секретный ключ, используемый для шифрования паролей и JWT токенов. |
|DEBUG_MODE| Режим отладки Django (0 - Выключено, 1 - Включена)                 |

_По умолчанию переменная `POSTGRES_HOST` = `postgres` - название контейнера с базой данных в `docker-compose.yml`._
___
## Сборка и запуск проекта
Для сборки и запуска проекта Вам потребуется иметь **установленный** Docker.

Переходим в корневую директорию проекта, содержащую файлы `Dockerfile` и `docker-compose.yml`.

Запускаем сборку проекта:
```shell
docker-compose up
```
Docker автоматически запустит проект по адресу http://0.0.0.0:8000/
___
## Взаимодействие с API эндпоинтами
В проекта задействованно автоматическое генерирование документации для API энд-поинтов, используя Swagger.

**URL-адрес, по которому расположена документация API**: http://0.0.0.0:8000/api/docs

**URL-адрес, по которому расположен CRUD API модели User**: http://0.0.0.0:8000/api/users

___
## Процесс авторизации пользователя
Изначально в базе данных нет ни одного пользователя. </br>
Вы можете создать его, отправив POST запрос на API энд-поинт 
http://0.0.0.0:8000/api/users/

После создания пользователя, при взаимодействии с API, в **каждом** запросе необходимо передавать поля `username` и `password`
существующего пользователя или JWT Token в _Headers_:

`Authorization: Bearer here_your_token`

### Получение JWT токена

Процесс получения JWT токена довольно простой. </br>
Необходимо отправить **POST** запрос на URL-адрес http://0.0.0.0:8000/api/token/

В запросе необходимо передать `username` и `password` **существующего** пользователя.

Срок жизни токена - **60 минут**. </br>
Срок жизни refresh токена - **1 сутки.**

_При использовании JWT токена в качестве способа авторизации время на запрос **сокращается** в **~12-14 раз**._
___
=)

